---
layout: post
title: LVS 的 DR 配置
---

##### 原理

client的请求交到director上，director根据一定的标准将请求发送到后端的某一个real  server上。之后该real  server可以直接响应请求而不需要再次通过director的调度。如果要完成该功能。则需要给direcotr配置二个ip地址，vip和dip。网络中的其他real  server 则需要配置vip 和rip, 其中vip是一快网卡上的隐藏别名。这样。当客户端的请求报文到达时，路由器可以将该报文转发至director。diretor通过`mac`地址将数据包转发给后端的real  server之后，resal server可以使用自己的vip来将报文响应给客户端。

为了使real server不是用自己的`vip` 来响应请求(因为vip实际上是配置在director上的,real server上的是哪个vip只是用来封装响应报文的), 所以将 `vip` 配置在 `lo` 上. 然后修改内核参数. 将响应 `arp` 请求的级别 指定为: 如果请求的地址不是在收到请求的那块网卡上, 则不进行响应  


##### 内核参数

- `arp_announce` : 主动向别的机器通告自己的 `mac` 地址的级别

默认级别:
- 0, 将本地任何接口上的任何地址向外通告.
- 1, 试图仅向目标网络通告与其网络匹配的地址.
- 2, 仅向与本地借口上地址匹配的网络进行通告.

- `arp_ignore` : 在接收到别的主机的`arp` 请求时的响应级别

  默认级别: 

  - 0, 默认级别. 同 `arp_announce` 的级别 0
  - 1, 仅在请求的目标地址配置在请求到达的接口上的时候,才给予响应


##### 实验规划

- director:
	
	eth0: DIP:172.168.100.2
	eht0:0 VIP:172.168.100.1

- real server1
	
	eth0: RIP:172.168.100.7
	lo:0 vip:172.168.100.1

- real server2
	
	eth0: RIP:172.168.100.8
	lo:0 vip:172.168.100.1


**在配置rs机器的时候,一定要先配置两个内核参数和 `rip` 之后才能配置 `vip`**

##### 实验步骤

1. 配置 real server1 和 real server2 内核参数:

```	
	/proc/sys/ipv_4/conf/all | eht0 | lo //参数保存在这些文件中
```

```
	sysctl -w net.ipv4.conf.eth0.arp_announce=2
	sysctl -w net.ipv4.conf.all.arp_announce=2

	sysctl -w net.ipv4.conf.eth0.arp_ignore=1
	sysctl -w net.ipv4.conf.all.arp_ignore=1
```	

2. 添加 rs 的 `vip`

```
	lo:0 172.16.100.1 broadcast 172.168.100.1 netmask 255.255.255.255 up //添加一个lo别名.该别名使用vip作为广播地址.
```

3. 在 `rs` 添加路由信息. 这是为了让 `rs` 在响应时. 数据包从 `eth0` 流出时, 强制使用 `lo:0` 的 `vip` 作为原地址, 而不是 `eth0` 的地址

```
	route add -host 172.168.100.1 dev lo:0
```

4. 配置 `director` 的路由表

```
	route add -host 172.168.100.1 dev eth0:0
```

5. 配置 `ipvs`:

```
	ipvsadm -A -t 172.168.100.1:80 -s wlc
	ipvsadm -a -t 172.168.100.1:80 -r 172.168.100.7 -g -w 2
	ipvsadm -a -t 172.168.100.1:80 -r 172.168.100.8 -g -w 1
```