---
layout: post
title: lvs_学习笔记
---
#### lvs 类型 
1. `NAT`: 地址转换。
2. `DR`: 直接路由
3. `TUN`: 隧道。

##### NAT 模型：
> dircetor 是配置了lvs的服务器。

特点

1. 集群节点和director必须在同一个网络中。
2. RIP通常是私有地址，用于集群节点之间的通讯
3. director位于client和real server之间，并负责所有的通讯。
4. real server(服务器集群） 必须将网关指向DIP( director 的面向集群的网卡地址）
5. LVS_NAT支持端口映射
6. real server 可是使用任意操作系统。
7. 较大规模应用场景中，director比较容易成为性能瓶颈。

##### DR 模型：
> DR  模型的运行原理：client的请求交到director上，director根据一定的标准将请求发送到后端的某一个real  server上。之后该real  server可以直接响应请求而不需要再次通过director的调度。如果要完成该功能。则需要给direcotr配置二个ip地址，vip和dip。网络中的其他real  server 则需要配置vip 和rip, 其中vip是一快网卡上的隐藏别名。这样。当客户端的请求报文到达时，路由器可以将该报文转发至director。diretor将报文转发给后端的real  server之后，resal server可以使用自己的vip来将报文响应给客户端。

**优点：因为不需要处理体积比较大的响应报文。而只要处理体积较小的请求报文，所以使用DR模型时。director的压力大大减轻。可以服务更多的集群**

特点：

1. 集群节点和direcotr必须在一个物理网络中
2. RIP地址可以使用公网地址。使用完成管理等等功能
3. director仅负责入站请求。响应报文由real server直接发往客户端。
4. real server **一定不能** 使用DIP(director 的ip）作为网关
5. director不支持端口映射。
6. 大多数的系统都可是使用DR模型。
7. DR可以处理比NAT更多的服务集群。

##### TUN 隧道模型
> 隧道模型在转发报文时。在原有的报文之外在包装一层报文，real server取得报文后，根据原来的报文响应客户端。

特点：

1. 集群节点可以跨越互联网。
2. RIP必须是公网地址（可通讯的地址—）。
3. director 仅负责入站请求，响应报文由real server直接响应给客户端
4. real sever网管不能指向director
5. 只有支持隧道协议的os才能用于real server
6. 不支持端口映射

####  配置IPVS以NAT模型工作 

安装命令行工具`ipvsadm`

`ipvsadm`的作用：

1. 管理集群服务 

    添加： `-A -t|u|f service-address [-s scheduler]`
    
    命令参数解释：
    
    - `t|u|f 协议， TCP | UDP | 防火墙标记`
    - `service-address` 集群服务的地址和端口
    - `-s` 调度方法。默认是`wcl`
        
    > 添加对外的80端口的集群服务: ipvsadm -A -t 172.16.100.100:80 -s rr。 (添加一条对外的80端口的web集群服务，调度方法为rr

    修改： `-E`
    
    删除： `-D -t|u|f service-address`

2. 管理集群服务中的rs (real server)

    添加： `-a -t|u|f service-address -r service-addr [-g|i|m] [-w (权重)]`
    
    命令参数解释： 
    
    - `-t|u|f tcp协议，udp协议，防火墙标记`
    - `service-address` 之前定义过的集群服务器地址
    - `-r service-addr` 真实服务器地址，可以加上端口号做端口映射
    - `-g|i|m` 模型选择，DR模型 | TUN 模型 | NAT模型
    
    修改： `-e`
    
    删除： `-d -t|u|f service-address -r service-addrss`
    
3. 查看各种信息: `-l -n --stats --rate --timeout -c`
    
    命令参数解释：
    
    - `-n`: 不反响解析
    - '--stats`:  显示统计信息
    - `--rate`: 显示统计信息（每秒）
    - `--timeout`： 显示设定的各个协议的超时时间
    - `-c`: 显示当前的ipvs连接状况

