---
layout: post
title: samba
category: Linux
---


#### 相关概念:

1. `Windows` 通过 `NetBios(网络基本输入输出)` 协议广播发送自己的主机名字.
2. `CIFS` 是 `Windows` 使用的网络共享文件系统.
3. `NetBios` 工作在 `Linux` 的 `137/udp,139/tcp` 以及 `445/tcp(共享文件)`

#### `SAMBA` 的客户端的认证:
访问 `SAMBA` 服务的帐号必须是服务器上的系统用户的帐号. 但是密码是由 `SAMBA` 提供的密码.

#### 安装配置

- `samba-client` : `samba`的客户端.
- `samba-common` : `samba` 的通用组件, 服务器和客户端都需要使用
- `samba-server` : `smaba` 的服务器端.
- `SAMBA`会启动两个服务进程.`nmbd (NetBios)`和`smbd(文件共享)`.
- `SAMBA`的配置文件:
    1. `/etc/samba/lmhosts`: 实现本地名称解析的文件.转换`linux` 和`windows` 之间的用户身份的转换.比如 `root` 转换为 `administartor`.
    2. `/etc/samba/smb.conf` : 主配置文件.主要分为`[global settings] 全局配置` 和`[share setting]共享配置`.

#### 配置项目

    // =========== global setting ============== //
    
    netbios name = NAME //示在网上邻居界面中的主机名字.如果不启用该项目,则显示linux主机名的第一段.
    log file = /var/log/samba/log.%m //日志存放的位置. %w表示共享的名字.
    security = user //使用 用户名密码的方式来验证客户端.
    passdb backend = tdbsam //使用sam数据ude方式来存放用户名密码的信息.
    
    // =========== share definition =================== //
    
    [homes] //配置用户是否可以访问自己的家目录
    browseable = no //对其他用户是否可以见.
    //其他略

#### 示例:

- 配置自己的共享

        [share_name]
        commont = commont string //显示的评论
        path = /path/to/dir //共享的目录
        browseable = yes | no //是否可见.
        read only = yes | no //是否只读
        writable = yes | no  //是否可写
        public = yes | no //是否公开 (允许所有人访问)
        wirte_list = user1, user2, @group.. //可写用户列表.
        valid_users = user, .. //用户访问列表.(白名单)
        invalid_users = user, .. //不允许访问的用户列表(黑名单)
    
    
- 测试配置文件是否有错误.

        testparm

- 添加`Smaba` 帐号:

        smbpasswd -a user 
